---
title: 迪蒙审查
type: 角色审查
chapter: 迪蒙
characters: ['迪蒙']
description: 迪蒙的角色审查剧情文本。
source: 'https://wiki.biligame.com/wqmt/%E8%BF%AA%E8%92%99%20%E5%AE%A1%E6%9F%A5'
tags: ['角色审查', '剧情']
---

> 审查证物：迪蒙·谢尔德的案件资料、迪蒙的个人档案、女式手链

*距离审判还有
              30天*

*->START*

*身后的门重重关上，你坐在了这个凶名赫赫的男人面前。*

**迪蒙**：……

*迪蒙抬头看了你一眼。*

*或许是因为他刚做完手术，伤口还没有愈合，空气中弥漫着一股淡淡的腥甜气。*

**局长**：迪蒙·谢尔德，我有事情要问你。

**迪蒙**：……

*迪蒙再度抬头，露出分明是审视猎物的目光。*

*不久之前，这个男人经历了一场六十小时的追捕。事后管理局从他体内取出了三百多克弹片。四小时前，他还被注射了剂量足以致死的镇定剂。*

*可即便如此，他还是散发着令人畏缩的气势。你能感受到，迪蒙依旧可以伤害到你。*

> **选项**：安抚他

>
> **局长**：我并不是你的敌人

>
> **局长**：我需要了解一些情况。保护管理局的禁闭者是我的责任，你也包含在内。

>
> **迪蒙**：……要我感谢你么？

>
> *他的声音里没有半点感谢的意味。*

> **选项**：威胁他

>
> **局长**：想想你的处境，迪蒙。

>
> **局长**：很多人想要你，只有管理局可以保护你。你最好配合我们的工作。

>
> **迪蒙**：他们大可以试试。

>
> *面对威胁，迪蒙在回答时甚至没有抬头。*

*迪蒙不合作的态度你早有预料。几个小时前，就有人提醒过你了。*

**事务官**：这就是迪蒙·谢尔德的全部资料了。

**局长**：……

*桌子上摆放的资料文件堆积如山。桌子对面，一位事务官正笑盈盈地看着你。*

**事务官**：局长阁下，迪蒙·谢尔德必须被移交给市议会。这场审判被拖延得太久了，早在8年前就该执行了。

**事务官**：8年前他逃脱了审判，之后毫无收敛，又袭击了十二位市议会官员。

**事务官**：他是个彻头彻尾的疯子，没有任何理由可以赦免。

*事务官顿了顿，观察者你的反应。过了一会儿，他继续开口说道：*

**事务官**：我们在30天后准备了一场审判，并给您带来了这些案件卷宗和证物。

**事务官**：您可以自由调查，也可以对迪蒙进行审问。相信您能够了解到事情的真相……

*谈话又进行了一段时间。临近结束，事务官起身告别。突然，他似乎是想起了什么，从公文包里取出一个小盒子递给了你。*

**事务官**：啊对了，差点忘了这个。

**事务官**：要是迪蒙无论如何都不肯开口，您可以给他看看这个。

*盒子里面，放着一个小小的，女士手链。*

*市议会提供了这次审查所需的资料。虽然长臂管辖的方式以及强硬要求带走管理局所属禁闭者的态度令人不满。但他们的确掌握着有力的证据。*

*除非案件有什么别的隐情，否则恐怕你的上级部门不会直接介入。等待迪蒙的只有一条路。*

**局长**：我们必须聊聊你的案子

*迪蒙眯起眼睛，看了看你手中的文件。*

**迪蒙**：市议会给的？

*提起“市议会”这三个字，他的声音中满是戾气。*

**局长**：是的。

*听到你的回答，迪蒙发出一声意味不明的冷笑，不再说话。*

> 📎 提交物证：**迪蒙·谢尔德的案件资料**

*你拿起第一份卷宗。*

**局长**：前特遣队副队长芬恩，105年12月24日从自家公寓阳台上坠落。除摔伤外，尸体上还发现了其他伤痕。

**局长**：这是你做的么？

*这桩案件的证据非常充分，目击者证词，物证甚至被害人家中的摄像记录无不指向一个事实——迪蒙就是凶手。*

**迪蒙**：没错。

*迪蒙就是这么轻易地承认了。*

**局长**：为什么杀他？

**迪蒙**：这是他欠我的。

**局长**：为什么折磨他？

**迪蒙**：问出下一个猎物情报。顺便……

**迪蒙**：收点利息。

*听起来，迪蒙和这位芬恩副队长有很深的个人恩怨。*

*迪蒙回答过于爽利，以至于一时间你想不出还能问些什么问题。于是你拿起了下一份文件。*

**局长**：市议会议员多尔·杨，105年10月17日尸体于新城的下水道中被发现。

**局长**：致命伤在头部，推测为钝器所致——这是你做的吗？

**迪蒙**：是。

*迪蒙再次给出了肯定的答案。*

**局长**：你那样伤害他，也是为了获取“下一个猎物的情报”吗？

**迪蒙**：不。

**迪蒙**：我只是想让他尽可能痛苦一点。

*阴影覆盖着迪蒙的脸。*

> 📎 提交物证：**迪蒙的个人档案**

**局长**：亚伯是你的养父？

*迪蒙的表情非常奇怪，说不出是愤怒还是悲戚。*

**迪蒙**：八年了，我还以为新城已经没有人记得他了。

**局长**：八年不足以抹除杀人的罪行。

**迪蒙**：谁知道呢，新城人一向很健忘。

**局长**：你真的杀了他？

**迪蒙**：没错。

**局长**：为什么？他是你的养父，你也要向他复仇吗？

*文件上写着，迪蒙少年时期曾是辛迪加的帮派分子，后来被亚伯收养。迪蒙能进入FAC工作，也是得到了亚伯的提携。*

*显然，亚伯是他的恩人。*

**局长**：质问他杀害亚伯的理由

*迪蒙闭上了眼睛。当他再度睁眼的时候，又恢复成了原先残酷冷漠的神色。*

**迪蒙**：八年前，亚伯在竞选演讲中被狂厄武器击中，变成了怪物。

**迪蒙**：我当时是特遣队的队长，扫清死役威胁是我的职责。

*迪蒙的语气毫无起伏，仿佛在说一件与自己不相关的事情。*

*不过，你获得了额外的情报——市议会的资料上并没有提到狂厄武器。*

*8年前、新城、狂厄武器……这些原本不相关信息交织在一起，真相变得愈发扑朔迷离起来。*

**局长**：市议会没理由隐瞒如此重要的情报。你有什么证据……或者说相关人员证明你说的话……

**迪蒙**：听着……

*迪蒙突然打断了你。*

**迪蒙**：别浪费时间了。

**迪蒙**：我没兴趣陪你玩这种幼稚的侦探游戏。

*迪蒙的耐心似乎陡然间耗尽了。*

*你不知道是哪一个问题戳到了他的痛处。但还有太多问题尚待解决，审查不可能因此中止。*

**局长**：你和市议会究竟有什么矛盾

**迪蒙**：……

*他低着头，沉重的阴影爬上瘦削的脸。*

**局长**：回答我的问题。

**迪蒙**：……

**局长**：管理局并不归市议会管辖，我不是你的敌人。

**局长**：如果你一直这样拒不合作，即便案件真的有什么隐情，我也无法帮助到你。

**局长**：一个月后，市议会将会组织一场非公开审判。罪名一旦做实，你就会被市议会带走……

**迪蒙**：……

*黑暗中传来阴沉的冷笑，迪蒙深深地看了你一眼，然后闭上了眼睛。*

*审查进行到这一步，机会可以宣布以失败告终了。迪蒙承认了自己的行为，却只字不提案件的更多细节。没有更多情报和物证了。*

*除了事务所给的那个奇怪小盒子。*

> 📎 提交物证：**女式手链**

**局长**：这个东西，你认识吗？

**迪蒙**：……

*迪蒙没有睁眼。*

*等了好一会儿，迪蒙始终没有任何反应。你打开木质的盒子，将其中的手链取了出来。手链发出陶瓷与金属摩擦的清脆声响。*

*迪蒙睁开了眼睛。*

**迪蒙**：……

**迪蒙**：……

**迪蒙**：薇……

*迪蒙在呢喃着什么，但声音很小，难以听清。*

**局长**：你说什么？

**迪蒙**：哪里……找到的？

*一种难以言喻的压迫感扑面而来。*

*恐怖的气势令你头皮发麻，你下意识给出了答案。*

**局长**：市议会……

**迪蒙**：……！

*迪蒙的身体骤然紧绷起来，面部肌肉虬结扭曲。*

**迪蒙**：给我……

*你无法控制地战栗着，本能告诉你应该尽快离开，但双腿却有些发软。*

**迪蒙**：把它……给我！

*下一刻，令人牙酸的撕裂声响起，破碎的布片在空中飞舞，裹挟着腥甜的空气，迪蒙起身扑向了你。*

*同一时间，你听到轻轻的“噗”的一声，那是尖锐的金属刺破皮肤的声音。*

*迪蒙重重栽倒在地上。*

*不知何时夜莺已经来到你身后，手中还握着麻醉枪。*

**夜莺**：1组，记录一下动态数据，对象所需的镇静剂量翻倍。2组，把对象带去禁闭室。

*就在说话的功夫，一组警卫走了进来，把迪蒙抬上了担架。*

*完全失去意识，他还在死死盯住你手上的东西，瞳孔却已逐渐涣散。*

**迪蒙**：我要……杀了……

*没等他说完最后几个字，警卫们已经将他带出了审查室。*

*迪蒙的审查，就这样收场了。*

> **✅ 审查成功**
